[query_title]
Как получить документацию по атрибутам объекта?

[query_title]
Как получить документацию по атрибутам объекта?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
В Python вы можете получить документацию по атрибутам объекта с помощью атрибута doc. Например, если у вас есть объект с атрибутом attribute_name, то вы можете получить его документацию следующим образом:
```python
print(attribute_name.__doc__)
```
Вы также можете использовать встроенную функцию help() для получения подробной информации о любом объекте, включая его атрибуты. Просто передайте объект в функцию help(), чтобы получить всю доступную документацию:
```python
help(attribute_name)
```
Небольшое уточнение: doc отображает документацию для конкретного атрибута или метода. Если вы хотите получить общую документацию для объекта, вызовите help() без параметров (т.е. help(object_name)).

Например, если у вас есть класс с атрибутом attribute_name, вы можете получить его документацию следующим образом:
```python
class MyClass:
    """This is the docstring for MyClass."""
    attribute_name = "value"

print(MyClass.attribute_name.__doc__)
```
Этот код выведет документацию для атрибута attribute_name, которая будет равна None, так как мы не определили документацию для него в классе. Теперь мы можем использовать функцию help() для получения документации для самого класса:
```python
help(MyClass)
```
Это приведет к выводу всей доступной документации для MyClass, включая документацию для его атрибута attribute_name.
