[query_title]
В чём разница между типами list и tuple?

[query_title]
В чём разница между типами list и tuple?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
   В Python, список (list) и кортеж (tuple) являются двумя различными типами данных, которые предоставляют набор элементов в определенном порядке. Основная разница между ними заключается в том, что список может быть изменен (мутабельный тип), а кортеж является неизменяемым (иммутабельным типом).

То есть, после создания кортежа, вы не можете изменять его содержимое, добавлять или удалять элементы. Это делает кортежи более эффективными по памяти и дает гарантию того, что их содержимое не будет изменено случайно в коде. В то время как список может быть изменен, что было бы очень полезно, если вам нужна коллекция элементов, которые вы можете изменять по ходу выполнения кода.

Другая разница между списком и кортежем заключается в скорости доступа к элементам. За счет того, что кортежи являются неизменным типом данных, они обрабатываются быстрее, чем списки.

Например, для создания списка в Python используется квадратная скобка, а для создания кортежа используется круглая скобка. Вот примеры использования списков и кортежей:
```python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5] # Это список
my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5) # Это кортеж
```
Cписок может быть изменен, например, можно добавить элемент в список:
```python
my_list.append(6)
```
Но не можем добавить элемент в кортеж, так как он неизменяем:
```python
my_tuple.append(6) # Эта строка вызовет ошибку
```
