[query_title]
Что такое *args и **kwargs в определении функции?

[query_title]
Что такое *args и **kwargs в определении функции?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
*args и **kwargs - это специальные параметры в Python, которые позволяют передавать переменное количество аргументов в функцию. Параметр *args используется для передачи переменного количества аргументов без ключевого слова. Он представляет собой кортеж из всех дополнительных аргументов, переданных функции. Параметр **kwargs используется для передачи переменного количества именованных аргументов. Он представляет собой словарь из всех дополнительных именованных аргументов, переданных функции.

Cимвол * и ** могут использоваться в определении функций для указания переменного числа аргументов, которые могут быть переданы в функцию.

Символ * перед именем параметра означает, что все позиционные аргументы, которые не были использованы при определении других параметров, будут собраны в кортеж, который можно будет использовать внутри функции. Такой параметр называется *args. Например:
```python
def my_fun(a, b, *args):
    print(a, b, args)
```    
Вызов функции my_fun(1, 2, 3, 4, 5) выведет на экран следующее:
```python
1 2 (3, 4, 5)
```
Символ ** перед именем параметра означает, что все именованные аргументы, которые не были использованы при определении других параметров, будут собраны в словарь, который можно будет использовать внутри функции. Такой параметр называется **kwargs. Например:
```python
def my_fun(a, b, **kwargs):
    print(a, b, kwargs)
```
Вызов функции my_fun(1, 2, x=3, y=4, z=5) выведет на экран следующее:
```python
1 2 {'x': 3, 'y': 4, 'z': 5}
```
Использование *args и **kwargs позволяет создавать более гибкие функции, которые могут принимать любое количество аргументов.
