[query_title]
Что такое __pycache__? Что такое файлы .pyc?

[query_title]
Что такое __pycache__? Что такое файлы .pyc?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
В Python, когда вы запускаете программу, интерпретатор сначала компилирует ее в байт-код и сохраняет в папке __pycache__  Это делается для того, чтобы в следующий раз выполнить программу быстрее, поскольку байт-код можно напрямую загрузить в память, а не приходится компилировать заново. Файлы байт-кода имеют расширение .pyc и обычно хранятся в подкаталоге каталога, содержащего соответствующие файлы .py. Каталог __pycache__ автоматически создается интерпретатором Python и используется для хранения скомпилированных файлов байт-кода. Каталог содержит скомпилированные версии импортированных сценариев Python, а также любые модули, импортированные этими сценариями. Этот каталог обычно находится в том же каталоге, что и файлы .py, но может также находиться во временном каталоге системы, если исходный каталог доступен только для чтения. Как правило, вам не нужно напрямую взаимодействовать с каталогом __pycache__ или файлами .pyc в нем, поскольку они автоматически управляются интерпретатором Python. Однако вы можете удалить файлы .pyc, если хотите заставить интерпретатор перекомпилировать соответствующие скрипты Python.

Файлы .pyc - это скомпилированные байт-коды Python, которые создаются при импорте модулей. Когда вы импортируете модуль в Python, интерпретатор компилирует его и создает файл .pyc, который содержит байт-коды для модуля. Этот файл будет использоваться для ускорения повторных импортов модуля, так как он может быть загружен вместо повторной компиляции каждый раз.

Кроме того, файлы .pyc также могут использоваться для распространения скомпилированных версий модулей или приложений. Они представляют собой скомпилированные версии исходных файлов Python, которые можно предоставить пользователям без необходимости предоставления исходного кода.

Важно отметить, что файлы .pyc являются специфичными для версии Python, так что файлы, созданные для одной версии Python, не будут работать с другой версией.
