[query_title]
Какие переменные среды, влияющие на поведение интерпретатора python, вы знаете?

[query_title]
Какие переменные среды, влияющие на поведение интерпретатора python, вы знаете?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Несколько известных переменных среды, влияющих на поведение интерпретатора Python:

PYTHONPATH - определяет список каталогов, в которых интерпретатор Python будет искать модули.

PYTHONDONTWRITEBYTECODE - если установлено в любое ненулевое значение, интерпретатор Python не будет создавать файлы .pyc для скомпилированного байт-кода.

PYTHONSTARTUP - определяет путь к файлу, который содержит инициализационный код Python, он выполняется в начале каждой сессии интерпретатора.

PYTHONIOENCODING - задает кодировку, которую интерпретатор Python должен использовать для обработки ввода / вывода.

PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO - если установлено в любое ненулевое значение, указывает интерпретатору Python использовать режим Windows для ввода-вывода вместо UNIX-стиля.

В зависимости от операционной системы, может быть и другие переменные среды, которые влияют на поведение интерпретатора Python. Чтобы увидеть все переменные среды, которые влияют на вашу систему, вы можете использовать команду "env" в терминале, если вы используете UNIX-подобную систему, или команду "set" в командной строке Windows.

Эти альтернативные реализации продолжают существовать, поскольку каждая из них предлагает уникальные функции и преимущества по сравнению со стандартной реализацией Python (CPython). Например, Cython может обеспечить значительное повышение производительности по сравнению со стандартным кодом Python, а IronPython позволяет коду Python легко взаимодействовать с другими приложениями .NET. PyPy также может обеспечить значительное повышение производительности по сравнению со стандартным кодом Python, особенно при работе с задачами, требующими большого количества вычислений. В целом эти альтернативные реализации Python расширяют функциональные возможности языка и предоставляют больше возможностей разработчикам, решившим использовать Python в своих проектах.
