[query_title]
Сколько видов операторов есть в Python? Объясните арифметические операторы.

[query_title]
Сколько видов операторов есть в Python? Объясните арифметические операторы.

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
В Python есть много видов операторов, в том числе:

+ Арифметические операторы: + (сложение), - (вычитание), * (умножение), / (обычное деление), // (целочисленное деление), % (остаток от деления), ** (возведение в степень).

+ Операторы сравнения: == (равно), != (не равно), > (больше), < (меньше), >= (больше или равно), <= (меньше или равно).

+ Логические операторы: and (логическое И), or (логическое ИЛИ), not (логическое НЕ).

+ Операторы присваивания: = (присваивание), += (прибавление и присваивание), -= (вычитание и присваивание), *= (умножение и присваивание), /= (обычное деление и присваивание), //= (целочисленное деление и присваивание), %= (остаток от деления и присваивание), **= (возведение в степень и присваивание).

+ Операторы идентичности: is (True, если две переменные ссылаются на один и тот же объект), is not (True, если две переменные не ссылаются на один и тот же объект).

+ Операторы членства: in (True, если элемент присутствует в последовательности), not in (True, если элемент отсутствует в последовательности).

В Python существует несколько арифметических операторов для выполнения различных вычислений. Они включают в себя:

+ - сложение

- - вычитание

* - умножение

/ - деление

% - остаток от деления

** - возведение в степень

Например, вы можете использовать их следующим образом:
```py
a = 10
b = 5
c = a + b # сложение
d = a - b # вычитание
e = a * b # умножение
f = a / b # деление
g = a % b # остаток от деления
h = a ** 2 # возведение числа в степень
```
В результате выполнения этих операций соответствующие переменные будут иметь следующие значения:
```py
c = 15
d = 5
e = 50
f = 2.0
g = 0
h = 100
```
