[query_title]
Как вы отлаживаете программу на Python? Ответьте кратко.

[query_title]
Как вы отлаживаете программу на Python? Ответьте кратко.

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Основные шаги для начала отладки в Pycharm: 
+ Добавьте точку останова в строку кода, с которой вы хотите начать отладку, щелкнув в левой части окна редактора. 
+ Запустите программу в режиме отладки, нажав кнопку «Отладка» или используя сочетание клавиш «Shift+F9». 
+ Выполнение программы остановится на линии точки останова, и появится окно Debug Tool. 
+ Теперь вы можете использовать окно средства отладки для проверки состояния программы, пошагового выполнения кода построчно, вычисления выражений и изменения переменных по мере необходимости. 
+ Чтобы продолжить выполнение программы с точки останова или остановить программу, используйте окно средства отладки или кнопки панели инструментов. 

Основные шаги для начала отладки в pdb : 
Перед началом отладки в pdb вам нужно запустить вашу программу, используя опцию -m pdb. Например, если вы хотите запустить скрипт my_script.py, выполните следующую команду:
```py
python -m pdb my_script.py
```
Когда ваш скрипт запустится, вы увидите приглашение pdb в терминале. Вы можете использовать команды pdb для управления выполнением вашей программы. Некоторые из основных команд pdb:

+ n(ext) - выполнить следующую строку кода

+ s(tep) - выполнить текущую строку кода и остановиться на первой доступной возможности

+ c(ontinue) - продолжить выполнение вашей программы до следующей точки останова или до ее завершения

+ b(reak) - установить точку останова на указанной строке кода или в указанной функции

+ h(elp) - вывести список доступных команд pdb и их описание

+ q(uit) - выйти из pdb и завершить выполнение вашей программы

Вы можете использовать эти команды и другие команды pdb для управления выполнением вашей программы и поиска ошибок.

Например, если вы хотите установить точку останова на строке кода № 10, выполните следующую команду в pdb:
```py
b 10
```
Затем вы можете продолжить выполнение программы и остановиться на этой точке останова, когда ваша программа достигнет этой строки:
```py
c
```
Вы можете использовать команды n, s и c для продолжения выполнения вашей программы и поиска ошибок в вашем коде. Для получения полного списка команд pdb введите h.


Отладка может быть мощным инструментом для диагностики проблем в вашем коде и понимания того, как работает ваша программа. Это позволяет вам в интерактивном режиме проходить код и проверять его состояние в разные моменты времени.
