[query_title]
Объясните разницу между локальными и глобальными пространствами имен.

[query_title]
Объясните разницу между локальными и глобальными пространствами имен.

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
В Python каждая функция и модуль имеет своё пространство имён, которое определяет область видимости для переменных.

Глобальное пространство имён относится к переменным, определенным на верхнем уровне модуля. То есть, это переменные, которые видны в любом месте модуля. Локальные переменные создаются внутри функции или метода и видны только внутри этой функции или метода.

Переменные, определенные в глобальном пространстве имён, могут быть использованы внутри любой функции в этом модуле. Однако, если переменная определена как глобальная внутри функции, её можно изменить из этой функции, и эти изменения будут видны во всём модуле.

Например, рассмотрим следующий пример:
```py
x = 10

def foo():
    print(x)

foo()
```
Здесь переменная x определена на верхнем уровне модуля, и поэтому она доступна внутри функции foo(). В результате, при вызове функции foo(), программа выведет на экран число 10.

Теперь рассмотрим такой код:
```py
def foo():
    y = 20
    print(y)

foo()
```
Здесь переменная y определена внутри функции foo(), и поэтому она доступна только внутри этой функции. Попытка использовать эту переменную вне функции приведёт к ошибке.



# 231. Назовите четыре основных типа пространств имен в Python?

Четыре основных типа пространств имен в Python:

+ Встроенное пространство имен - содержит имена встроенных функций и объектов, таких как print(), len(), и т.д.

+ Глобальное пространство имен - содержит имена, определенные на уровне модуля. Их можно использовать во всех функциях в модуле.

+ Локальное пространство имен - содержит имена, которые определены в текущей функции. Они доступны только внутри этой функции и не имеют отношения к другим функциям в модуле.

+ Найменованные пространства имен (namespace) - это объекты, которые содержат имена и служат для того, чтобы предоставить отдельное пространство имен для различных контекстов, таких как классы или функции.

Пример создания и использования найменованного пространства имен (namespace):
```py
# Create a new namespace using the dict() function
my_namespace = dict()

# Add some variables to the namespace
my_namespace['x'] = 42
my_namespace['str'] = 'Hello, World!'

# Access the variables in the namespace
print(my_namespace['x']) # Output: 42
print(my_namespace['str']) # Output: 'Hello, World!'
```
Кроме того, модули также предоставляют своё пространство имен, в котором определены функции, классы и переменные, которые можно использовать в других модулях, импортировав их.
