[query_title]
Что такое ошибки времени выполнения (Runtime Errors)?

[query_title]
Что такое ошибки времени выполнения (Runtime Errors)?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Ошибки времени выполнения в Python (и в программировании в целом) — это ошибки, возникающие во время выполнения программы. Эти ошибки обычно вызваны непредвиденным или неправильным поведением логики программы, например попыткой деления на ноль, доступом к индексу за пределами массива или списка или попыткой использовать объект не так, как он предназначен. В Python ошибки времени выполнения часто вызываются как исключения. 

Ошибки выполнения могут возникать из-за:

    Неверный Ввод
    Неверная логика
    Проблемы с памятью
    Аппаратные сбои и так далее

Для каждой причины, которая вызывает ошибку времени выполнения, доступен соответствующий класс представления ошибки времени выполнения.
Классы представления ошибок во время выполнения технически мы называем классами исключений.

При выполнении программы, если возникает какая-либо ошибка времени выполнения, создается соответствующий объект класса представления ошибок времени выполнения.
Создание объекта класса представления ошибок во время выполнения технически известно как возникающее исключение.

При выполнении программы, если возникает какое-либо исключение, внутренний интерпретатор Python проверяет, реализован ли какой-либо код для обработки возникшего исключения или нет.
Е
сли код не реализован для обработки возникшего исключения, программа будет аварийно завершена.
