[query_title]
Что такое итераторы в Python?

[query_title]
Что такое итераторы в Python?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Итератор в Python - это объект, который позволяет проходить по элементам коллекции или последовательности данных, такой как список, кортеж или словарь, и получать доступ к каждому элементу. Он работает по принципу получения следующего элемента, пока элементы не закончатся. Итераторы реализуют методы __iter__() и __next__(), который возвращает следующий элемент последовательности при каждом вызове.

Пример использования итератора в Python:
```py
my_list = [1, 2, 3]
my_iter = iter(my_list)
print(next(my_iter))  # выводит 1
print(next(my_iter))  # выводит 2
print(next(my_iter))  # выводит 3
```
В Python существует множество встроенных итерируемых объектов, таких как range и строки, а также можно создавать пользовательские итераторы, используя классы и реализуя методы __iter__() и __next__(). Итераторы позволяют проходить по коллекции данных без хранения всех элементов в памяти, что полезно при работе с большими объемами данных или потоками данных.

169. Что такое slicing в Python?

Slicing - это механизм выбора подстроки из последовательности, например, строки, списка или кортежа (list, tuple). Он основывается на использовании квадратных скобок и двоеточий [], которые могут принимать три параметра [start:stop:step], что делает возможным выбор только определенного диапазона элементов.

Основные правила slicing в Python:

start - индекс символа начала выборки (включая его). Если не указан, значит выборка начинается с самого начала.

stop - индекс символа окончания выборки (не включая его). Если не указан, выборка продолжается до конца последовательности.

step - опциональный параметр для указания шага изменения индексов.

Примеры использования:
```py
str = "Hello world"
print(str[0:5])  # выведет "Hello"
print(str[6:])   # выведет "world"
```
```py
list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(list[1:3])  # выведет [2, 3]
print(list[::2])  # выведет [1, 3, 5]
```
