[query_title]
Что такое лямбда-выражения, генераторы списков и выражения-генераторы?

[query_title]
Что такое лямбда-выражения, генераторы списков и выражения-генераторы?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Лямбда-выражения, генераторы списков и выражения-генераторы - это особенности языка Python, которые позволяют сократить объем кода и улучшить его читаемость.

+ Лямбда-выражения (lambda expressions) - это анонимные функции, которые можно создавать на лету и использовать в качестве аргументов функций или присваивать переменным. Они особенно полезны для преобразования данных, например в функции map() или filter(). Пример лямбда-выражения:
```py
square = lambda x: x**2
print(square(3)) # выводит 9
```
+ Генераторы списков (list comprehensions) - это способ создания списков на основе других списков или итерируемых объектов в более компактной форме с помощью выражений в квадратных скобках. Они позволяют избавиться от необходимости создавать временные переменные и использовать циклы for. Пример генератора списков:
```py
squares = [x**2 for x in range(10)]
print(squares) # выводит [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```
+ Выражения-генераторы (generator expressions) - это аналог генераторов списков, но они создают итераторы вместо списков. Выражения-генераторы особенно полезны для работы с большими наборами данных, поскольку они позволяют создавать структуры данных "на лету" и не занимать много места в памяти. Пример выражения-генератора:
```py
squares = (x**2 for x in range(10))
for square in squares
```
