[query_title]
Что такое  list comprehension? Почему бы вам использовать один?

[query_title]
Что такое  list comprehension? Почему бы вам использовать один?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
List comprehension - это конструкция в языке Python, которая позволяет создавать новые списки с помощью более компактного и выразительного синтаксиса, чем при использовании циклов for и while.

В общем виде, синтаксис list comprehension выглядит следующим образом:

```new_list = [expression for item in iterable if condition]```
где:

+ expression - это выражение, которое применяется к каждому элементу входного списка (iterable), чтобы создать соответствующий элемент в выходном списке (new_list).

+ item - это переменная, которая принимает каждый элемент входного списка (iterable).

+ iterable - это исходный список, из которого нужно извлечь элементы для нового списка.

+ condition (не обязательно) - это условие, которое должно быть истинным для каждого элемента входного списка (iterable), чтобы он был включен в выходной список (new_list).

Ниже приведен пример, показывающий, как можно использовать list comprehension для создания нового списка, содержащего квадраты четных чисел:
```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
squares_of_evens = [x**2 for x in numbers if x % 2 == 0]
print(squares_of_evens)        # Output: [4, 16, 36, 64, 100]
```
Преимущества использования list comprehension заключаются в том , что она делает код более кратким, читаемым и выразительным. Она также может увеличить производительность, особенно при работе с большими наборами данных, поскольку выполняется в один проход без необходимости создавать промежуточные значения.
