[query_title]
Разница между str() и repr().

[query_title]
Разница между str() и repr().

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
str() и repr() — это встроенные в Python функции, которые можно использовать для получения строковых представлений объекта, но разница между ними заключается в контексте, в котором они используются. 

+ str(obj) используется для получения печатного строкового представления объекта, которое обычно предназначено для удобочитаемости. Он обычно используется, когда код пытается вывести что-то на консоль или в файл, или когда он преобразует объект в строку для целей отображения. 
+ repr(obj) используется для получения «официального» строкового представления объекта, которое в идеале должно быть действительным кодом Python, который можно использовать для воссоздания объекта. Он обычно используется в сценариях отладки или когда код пытается отобразить строку, представляющую объект таким образом, который более точно отражает его внутреннюю структуру. 



Основное различие между str() и repr() заключается в том, что str() возвращает человекочитаемое представление объекта в виде строки, а repr() возвращает представление объекта в виде строки, которое может быть использовано для создания копии объекта или его точного воссоздания.

Обычно используется str() для вывода строки на экран или в файл, а repr() для отладки или вывода информации о типе и значении объекта.

Например:
```py
class Example:
    def __init__(self):
        self.value = 42
    def __repr__(self):
        return 'Example(' + str(self.value) + ')'
    def __str__(self):
        return 'The value is ' + str(self.value)

e = Example()

print(str(e))   # "The value is 42"
print(repr(e))  # "Example(42)"
```
В этом примере мы определили класс Example, имеющий реализацию методов __str__() и __repr__(). Вызов str(e) возвращает "The value is 42", тогда как repr(e) возвращает "Example(42)".

Если метод __str__() не определен в классе, то будет использоваться метод __repr__(). Если метод __repr__() не определен, будет выводиться строковое представление по умолчанию для данного класса, которое не всегда будет информативным.

Например, если определить класс без методов __str__() и __repr__():
```py
class Example2:
    def __init__(self):
        self.value = 42

e = Example2()

print(str(e))   # "<__main__.Example2 object at 0x7f8aadd16c10>"
print(repr(e))  # "<__main__.Example2 object at 0x7f8aadd16c10>"
```
