[query_title]
Что такое функции отображения, фильтрации и сокращения?

[query_title]
Что такое функции отображения, фильтрации и сокращения?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Функции отображения, фильтрации и сокращения (map, filter и reduce) - это встроенные функции высшего порядка в Python, которые обычно используются для преобразования и обработки данных в коллекциях (списках, кортежах и т. д.).

Функция map() принимает функцию и последовательность в качестве аргументов. Она применяет функцию к каждому элементу последовательности и возвращает новую последовательность с результатами.

Функция filter() также принимает функцию и последовательность в качестве аргументов. Она возвращает новую последовательность, содержащую только те элементы из исходной последовательности, для которых функция возвращает True.

Функция reduce() принимает функцию и последовательность в качестве аргументов. Она последовательно применяет функцию к элементам последовательности, сокращая последовательность до единственного значения.

Вот примеры использования этих функций:
```py
# map()
numbers = [1, 2, 3, 4]
squares = list(map(lambda x: x**2, numbers)) # [1, 4, 9, 16]

# filter()
numbers = [1, 2, 3, 4]
even_numbers = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numbers)) # [2, 4]

# reduce()
from functools import reduce
numbers = [1, 2, 3, 4]
product = reduce(lambda x, y: x * y, numbers) # 24
```
Здесь мы использовали лямбда-функции в качестве аргументов для функций map() и filter(). Функция reduce() потребовала импорта модуля functools для использования сокращения.

290. Какие типы исключений генерируются в Python?
Python генерирует множество встроенных исключений для обработки ошибок во время работы программы. Некоторые из наиболее часто используемых типов исключений в Python:

+ ArithmeticError: базовый класс для исключений, связанных с арифметическими операциями, например ZeroDivisionError.

+ AssertionError: возникает, когда утверждение assert оказывается ложным.


+ EOFError: возникает, когда функция input() достигает конца файла (End Of File).



+ KeyError: возникает, когда запрашиваемый ключ не найден в словаре.


+ NameError - возникает, когда локальная или глобальная переменная не определена.

+ TypeError - возникает, когда операция применяется к объекту несоответствующего типа.

+ ValueError - возникает, когда функции передаются неверные аргументы.

+ ZeroDivisionError - возникает, когда попытка деления на ноль.

+ IOError - возникает, когда происходит ошибка ввода-вывода.

+ IndexError - возникает, когда индекс выходит за пределы допустимого диапазона.

+ KeyError - возникает, когда ключ не найден в словаре.

+ AttributeError - возникает, когда объект не имеет запрашиваемого атрибута.
+ FileNotFoundError: вызывается, когда не удается найти запрашиваемый файл.

+ ImportError: вызывается, когда не удается импортировать модуль.

+ KeyboardInterrupt: вызывается, когда пользователь прерывает выполнение программы, нажав Ctrl + C.

Список исключений в Python не ограничивается только этими. В целом, в Python существует много типов исключений, которые могут возникнуть при выполнении вашей программы. Чтобы обрабатывать исключения в Python, вы можете использовать конструкцию try-except.
